=The Origin of Eternity=
= ប្រភពដើមនៃភាពអស់កល្បជានិច្ច =
=Episode 5=
=ភាគទី៥=
Kiss me.
ថើប​ខ្ញុំ។
It hurts.
វាឈឺណាស់។
(Something is strange about this room.)
(មានអ្វីប្លែកពីបន្ទប់នេះ។ )
(Is this where the Ghost Bridegroom lures the bride?)
(តើ​នេះ​ជា​កន្លែង​ដែល​កូនក្រមុំ​ខ្មោច​ល្បួង​កូនក្រមុំ?)
Qinghuan.
ឈីងហួន។
(This won't do.The smoke from the love potion is too dense.)
(នេះនឹងមិនធ្វើទេ។ ផ្សែងចេញពីថ្នាំស្នេហាគឺក្រាស់ពេក។ )
(But Qinghuan has not recovered from her serious injury.)
(ប៉ុន្តែ Qinghuan មិនបានជាសះស្បើយពីរបួសធ្ងន់ធ្ងររបស់នាងទេ។ )
(Her body won't be able to endure it.)
(រាងកាយរបស់នាងនឹងមិនអាចទ្រាំទ្របាន។ )
Qinghuan.
ឈីងហួន។
Bai Ze.
បៃហ្សេ។
I'm here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
I don't feel too well.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ​ពេក​ទេ។
Don't be afraid. I'm here.
កុំខ្លាចអី។  ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
I'll be here and stay by your side.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនេះ ហើយនៅក្បែរអ្នក។
I'll stay by your side.
ខ្ញុំ​នឹង​នៅ​ក្បែរ​អ្នក។
Bai Ze.
បៃហ្សេ។
Qinghuan.
ឈីងហួន។
You're up. How are you feeling?
អ្នកឡើងហើយ។  តើ​អ្នក​មាន​អារ​ម្ម​ណ៏​យ៉ាងណា?
Do you feel better now?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អទេឥឡូវនេះ?
I could only do that
ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចធ្វើបាន
to apply medicine on you.
ដើម្បីលាបថ្នាំលើអ្នក។
Forgive me for my abruptness.
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំចំពោះភាពរអាក់រអួលរបស់ខ្ញុំ។
It's all right.
វា​មិន​អី​ទេ។
I don't mind.
ខ្ញុំមិនប្រកាន់ទេ។
You don't know any martial arts.
អ្នក​មិន​ចេះ​ក្បាច់​គុន​ណា​មួយ​ទេ។
Why did you risk your life to rescue me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រថុយជីវិតដើម្បីសង្គ្រោះខ្ញុំ?
Because I like you.
ព្រោះខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក។
Even if I die,
ទោះខ្ញុំស្លាប់ក៏ដោយ
I'm willing to do it
ខ្ញុំសុខចិត្តធ្វើវា
as long it's for you.
ដរាបណាវាសម្រាប់អ្នក។
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Why do you like me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចូលចិត្តខ្ញុំ?
Because
ដោយសារតែ
you're the nicest to me in this world.
អ្នកគឺល្អបំផុតសម្រាប់ខ្ញុំនៅលើលោកនេះ។
I don't know why
ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីទេ។
my heart
បេះដូង​ខ្ញុំ
beats very fast
វាយលឿនណាស់។
whenever I see you.
នៅពេលណាដែលខ្ញុំឃើញអ្នក។
I wanted to hide from you.
ខ្ញុំចង់លាក់ពីអ្នក។
But I couldn't help myself
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចជួយខ្លួនឯងបានទេ។
to get closer to you.
ដើម្បីចូលទៅជិតអ្នក។
♪Migrating swan geese fly before my eager eyes♪
♪សត្វក្ងានធ្វើចំណាកស្រុកហោះហើរនៅចំពោះមុខភ្នែកដ៏អន្ទះសារបស់ខ្ញុំ♪
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Bai Ze,
បៃហ្សេ
it's the first time I see you smile.
នេះជាលើកដំបូងដែលខ្ញុំឃើញអ្នកញញឹម។
♪I have no one to drink with♪
♪ខ្ញុំគ្មានអ្នកណាផឹកជាមួយទេ♪
♪My yearnings are scattered when the sun goes down♪
♪ ក្តីប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំត្រូវបានខ្ចាត់ខ្ចាយនៅពេលដែលព្រះអាទិត្យលិច♪
♪Like snow flying all over the sky♪
♪ដូចជាព្រិលហោះពេញមេឃ♪
Don't lie to me.
កុំកុហកខ្ញុំ។
Why would I lie to you?
ហេតុអ្វីខ្ញុំកុហកអ្នក?
You're my favorite person in the world.
អ្នកគឺជាមនុស្សដែលខ្ញុំចូលចិត្តបំផុតនៅលើពិភពលោក។
♪I fear the past perishes in a flash♪
♪ ខ្ញុំខ្លាចអតីតកាលរលាយបាត់ក្នុងមួយភ្លែត♪
♪And more, I fear traveling the world alone♪
♪ ហើយច្រើនទៀត ខ្ញុំខ្លាចធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោកតែម្នាក់ឯង♪
♪Reminiscing the memories amidst tipsiness♪
♪ រំលឹកអនុស្សាវរីយ៏ចំពេលមានគន្លឹះ♪
♪Missing out on the loved one while growing old♪
♪ នឹកមនុស្សជាទីស្រលាញ់ពេលចាស់ទៅ ♪
♪I fear the past perishes in a flash♪
♪ ខ្ញុំខ្លាចអតីតកាលរលាយបាត់ក្នុងមួយភ្លែត♪
♪I even fear thinking of the sky meeting the sea♪
♪ ខ្ញុំថែមទាំងខ្លាចគិតថាមេឃជួបសមុទ្រ♪
♪Every visit to the mortal realm, meeting you brings more suffering♪
♪រាល់ដំណើរទៅកាន់ឋានរមែងរមែងជួបអ្នកនាំមកនូវទុក្ខច្រើន♪
♪There's no love in the world that brings no tears♪
♪លើលោកនេះគ្មានក្តីស្រលាញ់ណាដែលមិនធ្វើអោយទឹកភ្នែក♪
Eldest Martial Brother has returned!
បងប្រុស Martial Brother ត្រលប់មកវិញហើយ!
Eldest Martial Brother.
បងប្រុសច្បងក្បាច់គុន។
Eldest Martial Brother, have you eliminated Ghost Bridegroom?
បងប្រុស Martial Brother តើអ្នកបានកម្ចាត់ Ghost Bridegroom ទេ?
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
Congratulations, Eldest Martial Brother.
សូមអបអរសាទរបងប្រុស Martial ច្បង។
I have to thank Qinghuan for her contribution
ខ្ញុំត្រូវតែអរគុណ Qinghuan សម្រាប់ការរួមចំណែករបស់នាង
to helping me complete this task.
ដើម្បីជួយខ្ញុំឱ្យបំពេញកិច្ចការនេះ។
Bai Ze,
បៃហ្សេ
my father obviously sent you to take on Ghost Bridegroom alone.
ឪពុក​ខ្ញុំ​ច្បាស់​ជា​បាន​ចាត់​អ្នក​ឲ្យ​ទៅ​ទទួល​កូន​កំលោះ​ខ្មោច​តែ​ម្នាក់​ឯង។
Why did she go with you?
ហេតុអ្វីបានជានាងទៅជាមួយអ្នក?
I went down the mountain secretly.
ខ្ញុំបានចុះពីលើភ្នំដោយសម្ងាត់។
Bai Ze didn't know beforehand.
Bai Ze មិនដឹងជាមុនទេ។
Shut up! It was your fault Bai Ze had to kill Ghost Bridegroom
ឈប់​និយាយ!  វាជាកំហុសរបស់អ្នកដែល Bai Ze ត្រូវតែសម្លាប់ Ghost Bridegroom
to atone for his misdeeds.
ដើម្បី​ដង្វាយ​ធួន​ចំពោះ​អំពើ​អាក្រក់​របស់​គាត់។
Yet, you cause more trouble by going down the mountain.
ប៉ុន្តែ អ្នក​បង្ក​បញ្ហា​បន្ថែម​ទៀត​ដោយ​ការ​ចុះ​ពី​ភ្នំ។
How can you be worthy of him?
តើអ្នកអាចសមនឹងគាត់ដោយរបៀបណា?
Martial Sister, why are you scolding Miss Qinghuan?
Martial Sister ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជេរកញ្ញា Qinghuan?
It's not like you completed the tasks
វាមិនដូចជាអ្នកបានបញ្ចប់កិច្ចការនោះទេ។
Eldest Martial Brother had given you.
បងប្រុស Martial ចាស់បានផ្តល់ឱ្យអ្នក។
Eldest Martial Brother,
បងប្រុស Martial ច្បង,
Martial Sister Linyue hasn't sent food to the dungeon for three days.
Martial Sister Linyue មិន​បាន​បញ្ជូន​អាហារ​ទៅ​ក្នុង​គុក​អស់​រយៈ​ពេល​បី​ថ្ងៃ​ហើយ។
Can you discipline her?
តើអ្នកអាចដាក់វិន័យនាងបានទេ?
Linyue, I told you
Linyue ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
to send him food and water before I left.
ផ្ញើ​អាហារ និង​ទឹក​ឲ្យ​គាត់ មុន​ពេល​ខ្ញុំ​ចេញ​ទៅ។
Why didn't you do it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើវា?
I want to starve him.
ខ្ញុំចង់បង្អត់គាត់។
So that he knows
ដើម្បីឱ្យគាត់ដឹង
he's no longer the leader of the Demonic Sect.
គាត់លែងជាមេដឹកនាំនៃនិកាយអារក្សទៀតហើយ។
If he doesn't hand over the Secret Arts of Youming...
បើ​គាត់​មិន​ប្រគល់​ Secret Arts of Youming...
Linyue!
លីនយូ!
Do you still not know your mistake?
តើអ្នកនៅតែមិនដឹងកំហុសរបស់អ្នកទេ?
Bai Ze,
បៃហ្សេ
don't be upset.
កុំតូចចិត្ត។
This is between Bai Ze and me!
នេះគឺរវាង Bai Ze និងខ្ញុំ!
I don't need an outsider like you to interfere!
ខ្ញុំ​មិន​ត្រូវ​ការ​អ្នក​ក្រៅ​ដូច​អ្នក​មក​ជ្រៀត​ជ្រែក​ទេ!
Qinghuan is not an outsider.
Qinghuan មិនមែនជាអ្នកខាងក្រៅទេ។
I've already proposed to her.
ខ្ញុំបានស្នើទៅនាងរួចហើយ។
Soon, she'll be my wife.
មិនយូរប៉ុន្មាន នាងនឹងក្លាយជាប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ។
Really? Congratulations, Eldest Martial Brother.
ពិតជា?  សូមអបអរសាទរបងប្រុស Martial ច្បង។
I forbid it!
ខ្ញុំហាម!
You proposed to her without Father's permission
អ្នក​បាន​ស្នើ​ទៅ​នាង​ដោយ​គ្មាន​ការ​អនុញ្ញាត​ពី​បិតា
and violated the sect's rules
និងបំពានច្បាប់របស់និកាយ
for planning your life privately.
សម្រាប់ការរៀបចំផែនការជីវិតឯកជនរបស់អ្នក។
I'll ask for Master's permission.
ខ្ញុំនឹងសុំការអនុញ្ញាតពីលោកម្ចាស់។
What about me if you marry her?
ចុះបើអ្នករៀបការជាមួយខ្ញុំវិញ?
Linyue, stop being ridiculous.
Linyue ឈប់លេងសើចទៀតទៅ
Martial Sister Linyue!
ក្បាច់គុណប្អូនស្រី Linyue!
Martial Sister! Martial Sister!
ក្បាច់គុណបងស្រី!  ក្បាច់គុណបងស្រី!
Martial Sister, are you all right?
Martial Sister សុខសប្បាយជាទេ?
Wake up! Open your eyes, Martial Sister!
ភ្ញាក់​ពី​គេង!  បើកភ្នែកឡើង បងស្រី យុទ្ធ!
(Dehe Pavilion)
(វិមានដេហេ)
Master,
លោកគ្រូ
how's Linyue?
Linyue សុខសប្បាយជាទេ?
I've been teaching her the Qingyun Sect's mental cultivation.
ខ្ញុំបានបង្រៀននាងអំពីការបណ្តុះផ្លូវចិត្តរបស់និកាយ Qingyun ។
She was careless in her cultivation,
នាងមិនចេះខ្វល់ខ្វាយក្នុងការដាំដុះរបស់នាង
which imbalanced her life energy caused by energy disorders in her body.
ដែលធ្វើឲ្យថាមពលជីវិតរបស់នាងមានតុល្យភាព ដែលបណ្តាលមកពីបញ្ហាថាមពលនៅក្នុងខ្លួនរបស់នាង។
Imbalance of life energy?
អតុល្យភាពនៃថាមពលជីវិត?
Is there a way to help her?
តើមានវិធីជួយនាងទេ?
She's safe for now.
នាងមានសុវត្ថិភាពសម្រាប់ពេលនេះ។
But
ប៉ុន្តែ
I need someone to heal her vessels with internal power.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​នរណា​ម្នាក់​ដើម្បី​ព្យាបាល​សរសៃឈាម​របស់​នាង​ដោយ​ថាមពល​ខាងក្នុង។
But I'm too busy with the countless matters of the sect.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​រវល់​ពេក​ជាមួយ​នឹង​រឿង​រាប់​មិន​អស់​របស់​និកាយ។
Bai Ze, can you take care of Linyue for me?
Bai Ze តើអ្នកអាចមើលថែ Linyue អោយខ្ញុំបានទេ?
Master,
លោកគ្រូ
it's my duty as an elder brother.
វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំក្នុងនាមជាបងប្រុស។
Good.
ល្អ
Martial Sister, do you feel better now?
Martial Sister តើអ្នកមានអារម្មណ៍ធូរស្រាលទេ?
I still feel unwell, Bai Ze.
ខ្ញុំនៅតែមានអារម្មណ៍មិនល្អ Bai Ze
Bai Ze, you always heal me whenever I'm hurt.
Bai Ze អ្នកតែងតែព្យាបាលខ្ញុំគ្រប់ពេលដែលខ្ញុំឈឺចាប់។
You're so kind to me.
អ្នកពិតជាចិត្តល្អចំពោះខ្ញុំណាស់។
You're my Martial Sister.
អ្នកគឺជាបងស្រីក្បាច់គុនរបស់ខ្ញុំ។
I ought to take care of you as your Martial Brother.
ខ្ញុំគួរតែមើលថែអ្នកក្នុងនាមជា Martial Brother របស់អ្នក។
But I don't want to be your Martial Sister.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ធ្វើ​ជា Martial Sister របស់​អ្នក​។
Martial Sister.
បងស្រីក្បាច់គុន។
Miss Linyue.
កញ្ញា Linyue ។
Qinghuan.
ឈីងហួន។
Bai Ze.
បៃហ្សេ។
Qinghuan!
ឈីងហួន!
Stop messing around and get some rest.
ឈប់រញ៉េរញ៉ៃហើយសម្រាកបន្តិច។
I can't hear you! No, I can't!
ខ្ញុំមិនលឺអ្នកទេ!  ទេ ខ្ញុំមិនអាចទេ!
Go and make out with Miss Linyue!
ទៅ​ផាត់​មុខ​ជាមួយ​កញ្ញា លីន យូ!
I wasn't making out with her.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដើរ​លេង​ជាមួយ​នាង​ទេ។
Why are you denying it when I saw it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបដិសេធនៅពេលខ្ញុំឃើញវា?
Are you jealous?
តើអ្នកច្រណែនទេ?
I'm not jealous.
ខ្ញុំមិនច្រណែនទេ។
You're jealous.
អ្នកច្រណែន។
I'm not.
ខ្ញុំ​មិនមែន។
I don't want to have a sty in my eye
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​មាន​ស្នាម​ប្រេះ​ក្នុង​ភ្នែក​ទេ។
after seeing something disgusting.
បន្ទាប់ពីបានឃើញអ្វីដែលគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម។
You got it wrong.
អ្នកយល់ខុសហើយ។
You knew
អ្នក​បាន​ដឹង
Linyue is injured.
Linyue រងរបួស។
I was treating her injuries.
ខ្ញុំកំពុងព្យាបាលរបួសរបស់នាង។
You're lying.
អ្នកកំពុងនិយាយកុហក។
Why do you have to hug her when treating her injuries?
ហេតុអ្វីត្រូវឱបនាងពេលព្យាបាលរបួស?
Qinghuan.
ឈីងហួន។
Qinghuan!
ឈីងហួន!
Let me explain.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពន្យល់។
Get out of the way.
ចេញពីផ្លូវ។
Put me down!
ដាក់ខ្ញុំចុះ!
I'll prove there's nothing between Linyue and me.
ខ្ញុំ​នឹង​បញ្ជាក់​ថា​គ្មាន​អ្វី​រវាង Linyue និង​ខ្ញុំ​ទេ។
You can just prove it. But where are you taking me?
អ្នកគ្រាន់តែអាចបញ្ជាក់វាបាន។  ប៉ុន្តែតើអ្នកនាំខ្ញុំទៅណា?
♪I couldn't free myself from the entanglement of love♪
♪ខ្ញុំមិនអាចរំដោះខ្លួនចេញពីការជាប់គាំងនៃសេចក្តីស្រឡាញ់បានឡើយ♪
So tell me.
ដូច្នេះ​សូម​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
How are you going to explain it?
តើអ្នកនឹងពន្យល់វាដោយរបៀបណា?
♪If only I could first see you in the next life♪
♪ប្រសិនបើខ្ញុំអាចជួបអ្នកជាលើកដំបូងនៅក្នុងជីវិតបន្ទាប់♪
♪I wish we could be together again♪
♪ ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យពួកយើងបាននៅជាមួយគ្នាម្តងទៀត♪
♪For another thousand years♪
♪សម្រាប់មួយពាន់ឆ្នាំទៀត♪
♪Wandered off from the crowd♪
♪បានវង្វេងចេញពីហ្វូងមនុស្ស♪
♪As more wonderful things await♪
♪ដូចជាអ្វីដែលអស្ចារ្យជាងនេះកំពុងរង់ចាំ♪
♪A sunset from the past resurfaced♪
♪ថ្ងៃលិចពីអតីតកាលបានលេចមកឡើងវិញ♪
♪Thousands of sailboats drifted in the sea of clouds♪
♪ ទូកក្ដោងរាប់ពាន់បានរសាត់ក្នុងសមុទ្រពពក♪
♪And docked at different piers♪
♪ហើយចតនៅផែផ្សេងៗគ្នា♪
♪Only the catkin willow and my graying hair remained♪
♪នៅសល់តែសត្វឆ្មារ និងសក់ពណ៌ប្រផេះរបស់ខ្ញុំនៅឡើយ♪
♪Let's take on♪
♪តោះទទួលយក♪
♪Another year♪
♪ មួយឆ្នាំទៀត។
♪I traveled alone toward daytime as I waved aside the night♪
♪ខ្ញុំបានធ្វើដំណើរតែម្នាក់ឯងឆ្ពោះទៅរកពេលថ្ងៃ ខណៈដែលខ្ញុំគ្រវីដៃពេលយប់♪
♪The tapping rain♪
♪ ភ្លៀងធ្លាក់ ♪
♪Awakened the sorrow♪
♪ភ្ញាក់ពីទុក្ខ♪
♪I'm crying out in loneliness amid pandemonium♪
♪ខ្ញុំកំពុងយំក្នុងភាពឯកាចំពេលមានជំងឺរាតត្បាត♪
♪I endured countless ordeals from worldly entanglement♪
♪ខ្ញុំបានស៊ូទ្រាំនឹងទុក្ខលំបាករាប់មិនអស់ពីការជាប់គាំងលោកីយ♪
♪Knowing how difficult things are for the first time♪
♪ ដឹង​ថា​លំបាក​ប៉ុណ្ណា​ជា​លើក​ដំបូង​♪
♪After you overcome the vicissitudes of life♪
♪បន្ទាប់ពីអ្នកបានជម្នះឧបសគ្គនៃជីវិត♪
♪Only then do you understand the fickleness of the world♪
♪ ទាល់តែអ្នកយល់ពីភាពល្ងង់ខ្លៅនៃពិភពលោក ♪
♪I wanted to enjoy the years but it turned into a disaster overnight♪
♪ខ្ញុំចង់រីករាយជាមួយឆ្នាំ ប៉ុន្តែវាប្រែទៅជាគ្រោះមហន្តរាយមួយយប់♪
♪Knowing that I can't turn back time♪
♪ដឹងថាខ្ញុំមិនអាចត្រឡប់ពេលវេលាវិញបានទេ♪
♪You would not be intoxicated by sorrow♪
♪អ្នកនឹងមិនស្រវឹងដោយទុក្ខព្រួយ♪
♪Until you were embroiled in love♪
♪ ទាល់តែមានស្នេហា ♪
♪I wanted to enjoy the years but it turned into a disaster overnight♪
♪ខ្ញុំចង់រីករាយជាមួយឆ្នាំ ប៉ុន្តែវាប្រែទៅជាគ្រោះមហន្តរាយមួយយប់♪
♪Knowing that I can't turn back time♪
♪ដឹងថាខ្ញុំមិនអាចត្រឡប់ពេលវេលាវិញបានទេ♪
♪You would not be intoxicated by sorrow♪
♪អ្នកនឹងមិនស្រវឹងដោយទុក្ខព្រួយ♪
♪Until you were embroiled in love♪
♪ ទាល់តែមានស្នេហា ♪